♬～
（ルーチェ・ルービス）
す…　す　す　す　す　す…➡
す…　すっごい大きな魔石！
この魔石だけで
２００万Ｇになるみたいです！
上級冒険者は　これより強い魔物を
狩ってるんですよね？
い…　一体　どれくらい
ため込んでるんでしょう？
あっ。
（エルマ・エドヴァン）んっ…　んっ　んっ！
おお～。
なんだか　気が抜けちゃいますね
ミスリルゴーレム。
こんなかわいらしい魔物じゃ
なかったのに。
まあ
値段は　かわいらしくないんだが。
に…　２５００万Ｇ～⁉
♬～
に　に　に…➡
２５００万Ｇ～⁉
こ…　この夢の穴で
こんなに　ぽんぽんと➡
高額アイテムが
ドロップするもんなんですか⁉
ミスリルゴーレムは
本当にレアな魔物だからな。
だからこそ
俺も　少し背伸びしてでも➡
挑んでおきたかったんだ。
ミスリル系は
俺たちの装備できるレベル帯で➡
最強格の装備だ。
あっ…。　ん？
ん？
売却するのも　おいしいが➡
ここは
素直に武器にしてしまいたい。
ふふふふっ。
都市ラコリナに戻ったら➡
腕のいい鍛冶師を探して
依頼しよう。
なるほど！　そうしましょう！
（心の声）
≪問題は　剣を作ってもらうか➡
ナイフを作ってもらうか≫
≪一応　盾か鎧かという選択肢も
あるが…≫
ミスリルの武器か～。
≪まあ　ここはナイフだろう≫
一体　どんなのなんでしょう？
ふふふっ。
≪動きが速く➡
今の攻撃の要となっている
ルーチェが持っていた方が➡
戦い方が安定する≫
≪それに　俺の心情として➡
ルーチェには
大きな借りがあるからな≫
ふふっ　楽しみですね～。　ふふっ。
うん。
♬～
≪これで　天使の玩具箱での成果を
上回った≫
≪やはり　豪運特化
幸運ピエロの効力は　すさまじい≫
≪この調子なら
ルーチェのための➡
死神の凶手用の金額を
確保するのも➡
難しくなさそうだ≫
そうと決まれば
そろそろ　街へ帰るとするか。
ええ　そうしましょう！　ふふっ。
♬～
それにしても
結構　奥まで来ちゃってましたね。
戻る最中に　厄介な魔物に
襲われなければいいんですが…。
まあ　ミスリルゴーレムを
討伐できた時点で➡
ここ　百足坑道に敵はいない。
ミスリルゴーレムは
下手したら　ここの夢の主より➡
厄介な魔物だからな。
レベルが上がった俺たちなら➡
あっさりと夢の主に
勝ってしまっても　おかしくない。
あっ。
へえ～　そうなんですね。
ん？
ルーチェ➡
来た道を　延々　歩かなくても➡
夢の穴の出口まで
一瞬で飛べる方法があるぞ。
えっ　そんな方法があるんですか？
すでに
ルーチェも　一度　体験している。
夢の主を討伐することだ。
あっ！
（回想）((「ダイススラスト」～！))
((ギャアー…))
((ゴゴゴゴ…（地響き）))
((あっ…　あっ！))
((おっ…　うわっ！))
♬～
だ…　大丈夫なんですか　それ！
ここの夢の主は　動きが遅く➡
攻撃パターンを知ってれば
そこまで強くないんだ。
それに　ミスリルゴーレムで➡
もう少し　消耗させられると
思っていたんだが➡
意外と余力を残せたからな。
そうなんですか？
「死線の暴竜」を使うつもりだった。
((グオー！))
ルーチェが「ダイススラスト」を
きめてくれたから➡
ＨＰを削られずに済んだんだ。
≪ヒールポーションが
あるとはいえ➡
ダメージと回復を繰り返せば➡
精神への疲労として蓄積される≫
≪もし　「死線の暴竜」発動まで
追い込まれれば➡
素直に帰還するところだが➡
今の状態であれば
わざわざ　ここの夢の主相手に➡
引き下がる理由はない≫
ここの夢の主って
どんな魔物なんですか？
どんな…　というと➡
百足坑道の名前のとおりだな。
ロックセンチピード…
通称・岩蜈蚣だ。
うっ！　岩…　蜈蚣…。
でかい！
やっぱり　やめておくか？
い…　いえ　やりましょう！
大丈夫ですよ！　今更　その…➡
ちょっと大きい虫くらい！　ええ！
んっ　んんっ…。
♬～
うっ…　あっ！
ああっ…。
んっ…。　んっ…　んっ！
よ…　よし！
愚者の曲芸に入れちゃいますね。
ああ。　愚者の曲芸レベル１８で
手に入るスキルは➡
どの型の道化師にとっても
大きな武器となる。
あっ…　あっ。
おお～！
「曲芸連撃」っていうスキルを
取得できました！
うん。　スキル詳細で
ざっくり分かってるだろうが➡
一度　試しておいた方がいい。
はい！
地面を　足で　はじいて
自身を宙に押し上げたあと➡
その勢いにマナを乗せて
回転速度を保つイメージだ。
んっ！　んっ…　おおっ！
なるほど！
だいたい　分かりました！
でも　終わったあとに
隙が出来てしまいそうですね。
ミスリルゴーレムに
使っていたら➡
反撃で
吹っ飛ばされていそうな気がして。
そこは　慣れていくしかないな。
ただ　今回は安心してくれ。
えっ？
岩蜈蚣には　明確に連撃系スキルを
たたき込める隙がある。
明確な隙？
た…　確かに！　それが　きまれば➡
簡単に倒せちゃいそうですねぇ！
今のレベルなら
正直　失敗する余地はない。
倒し方さえ分かっていれば➡
楽に倒せる夢の主だ。
んっ…。
≪岩蜈蚣　ロックセンチピード≫
≪圧倒的なステータス≫
≪特に　突出した素早さを有する≫
≪攻撃手段も多様　かつ　凶悪≫
≪その巨体も合わさり
夢の主にふさわしい威容を誇る≫
≪だが
それらの長所を全て打ち消す➡
大きな弱点を持っている≫
≪何かが
ほんの少し違っていれば➡
凶悪な難敵と
なりえたのだろうと➡
「マジックワールド」プレイヤーたちから
惜しまれていた夢の主だ≫
夢の穴の最奥部に入るなんて
これが初めてです。
エンブリオのときは
王の彷徨だったからな。
♬～
楽に倒せるといっても
相手は夢の主。
油断は禁物だ。
は…　はい！
行くぞ。
んっ…。
んっ！
んんっ…。
ああっ…。
♬～
はっ…　ああっ！
なんて幻想的な場所！
♬～
≪やはり　ゲームで見たときよりも
ずっと迫力がある≫
≪地球に　こんな絶景があれば
世界遺産に登録されていそうだ≫
シャー…
おお～。　おお～！
なんて　風景を楽しんでる余裕は
ないようだ。
えっ？　あっ！
♬～
グアー！
バシャーン！
うっ！
うわっ！　ううっ…。
あっ…　ああっ！
（ロックセンチピード）シャー…
グアー！
主様が　お出ましだな。
んんっ…　んっ。
グアーー！
んんっ…。
ああっ…。
♬～
はっ…　ああっ！
なんて幻想的な場所！
♬～
≪やはり　ゲームで見たときよりも
ずっと迫力がある≫
≪地球に　こんな絶景があれば
世界遺産に登録されていそうだ≫
おお～。　おお～！
なんて　風景を楽しんでる余裕は
ないようだ。
えっ？　あっ！
♬～
グアー！
バシャーン！
うわっ！　ううっ…。
あっ…　ああっ！
んっ。
主様が　お出ましだな。
（ロックセンチピード）グアー…➡
グアー！➡
グアーー！
さくっと倒して
経験値とアイテムを頂いたら➡
とっとと
街に戻らせてもらうとしようか。
や…　やっぱり　気持ち悪い！
あの足の数。　ううっ…。
ドォン！
（ルーチェ　エルマ）あっ！
≪さすがに
これをくらったら致命傷だ≫
ルーチェ　手はずどおりに頼むぞ！
は…　はい！
んっ！　んんっ！
「シールドバッシュ」！
はあっ！
はあ～！
んっ。
≪ロックセンチピード
最大の弱点≫
≪それは　上に乗った敵への➡
有効な攻撃手段を
持たないことだ≫
あっ！　んっ…　うわっ！
んっ…　んんっ！
グオー！
さて➡
俺は俺で　時間を稼がないとな！
んっ　んっ！　はあ～！
んん～　「曲芸連撃」！
とりゃりゃりゃりゃ～！
ザシュ　ザシュ　ザシュ…
ふふふっ。
はっ！　はあっ！　はあ～！　んっ。
グオー！
≪加えて　その巨体ゆえに➡
雑に放たれた連撃スキルでも➡
無防備
かつ　一方的に受けることになる≫
んっ…　んっ！
んっ。
グオー…
グオー！
んっ…　くっ！　くっ！
ルーチェ！
グアー！
もう一発！
はあっ！　とりゃりゃりゃ！
おりゃりゃりゃりゃ～！
ザシュ　ザシュ　ザシュ…
はあ～！
グオー！➡
グアーー…
やったぞ
ルーチェ！
ははっ　はははっ。
（システムボイス）
レベル５２になりました。
倒し方のおかげだと思いますけど。
ミスリルゴーレムの方が
強かったですね。
≪「マジックワールド」では
事前の対策が重要だが➡
ここまで　それが顕著に出る
夢の主は　ほかに存在しない≫
≪対策しだいで
討伐が容易なため➡
ゲーム時代では　低レベルの
経験値稼ぎに重宝されて➡
ちょっと残念な
夢の主扱いされていた≫
ルーチェ
降りてこないとケガする…。
シュー！（蒸気が出る音）
熱っ！　うっ…。
あっ。
な…　なんだか　この煙➡
すごく熱い！　ううっ…。
≪熱い？　岩蜈蚣ほどの巨体だと➡
消滅する際に
大量の熱を発するのか？≫
≪ゲームでは　なかった
この世界を成立させる➡
物理法則が働いている？≫
あっ　いや　違う！
ルーチェ
すぐ　こっちに跳んでこい！
そいつは　まだ死んでない！
えっ？
≪倒したはずの魔物が➡
ダメージのある蒸気を
発生させる≫
≪この現象自体は
「マジックワールド」でも存在していた≫
は…　はい！
とにかく　そっちへ…。　きゃあ～！
ルーチェ！　くっ！
きゃあ～！
んっ！
≪しかし　それが
今　ここで起きるはずがないのだ≫
♬～
グオー…
あっ！
（ロックセンチピード）グオーー！
夢の主の存在進化だと⁉
悪い　ルーチェ。
あっ。
俺の判断ミスだ。
えっ？
くっ…　そんな…。
存在進化だなんて…。
（ロックセンチピード）グオー…
くっ！
≪それは　一部の魔物のみに
発生する現象であり➡
種族ごとに
固有の条件は決まっているが➡
「マジックワールド」でも
全ての魔物の➡
正確な存在進化条件は
明らかになっていなかった≫
≪細かい条件が多いうえに➡
わざわざ　引き起こすメリットが
ないからだ≫
((うお～！))
((くっ！))
≪だが　大まかではあるが➡
俺は　ロックセンチピードの
存在進化条件を知っている≫
≪一定数以上の魔石を食らい➡
一定数以上の
冒険者の死骸を食らい➡
そのうえで
冒険者に討伐されることだ≫
≪だが　この条件が
満たされている可能性は➡
まず　ありえない≫
≪この条件が満たされるのは➡
夢の主が夢の穴内を移動する
王の彷徨が➡
何度も
発生した場合だけだからだ≫
≪ここ　百足坑道は➡
まだ発生してから日が浅いと
聞いていた≫
≪それに
王の彷徨による被害があれば➡
街で情報共有が
されていないはずがない≫
≪ゲームと　この世界では
法則が　多少　異なってはいるが➡
理由もなく　存在進化の条件が
緩くなっているとは考えにくい≫
≪ありえるとすれば…≫
≪何者かが　悪意で
存在進化の条件を満たしている≫
≪ただ
そう考えても釈然としない≫
≪そんなことをする理由が
ないうえに➡
この世界で
存在進化の条件を知っていて➡
それを引き起こせる人物が
いるとは思えない≫
≪明らかなのは➡
俺の認識の食い違いによって➡
ルーチェを巻き込んでしまった
ということだ≫
本当にすまない　ルーチェ。
あっ。
こんなこと
起こるわけないと思っていた。
今まで　うまくいき過ぎていて
気が緩んでいたのかもしれない。
あ…　謝らないでくださいよ。
そうだ　また「シールドバッシュ」で
飛ばしてください。
また　連撃で…。
いや➡
存在進化したヤツには
まともにダメージが入らない。
「ダイススラスト」も
現実的とは言えない。
≪「ダイススラスト」は　最低でも
４回　６を当てる必要がある≫
≪期待値で考えれば
ルーチェの強運でも➡
１０回は
試行しなければならない≫
≪ハズレが続けば
ヤツは自動回復し➡
どんどん　必要回数が増えていく≫
（ロックセンチピード）グアー…
あっ！
あっ…。
うわっ！
（ロックセンチピード）グアー…
（システムボイス）ロックセンチピードが
デスアームドへと➡
存在進化しました。
あっ！
くっ！
（システムボイス）
レベル７５になりました。
レベル７５⁉
（デスアームド）グアー！
あっ…。
ルーチェ　よけろ！
きゃっ！
（デスアームド）グアー！
んっ！
くっ…。
≪この
桁外れのスピードと攻撃力➡
そして　レベル差≫
≪とてもじゃないが
逃げおおせるのは不可能だ≫
≪仮に
逃げることができたとしても➡
デスアームドを
王の彷徨で解き放てば➡
どれだけの死傷者が出るかなんて
分かったものじゃない≫
≪絶望的なステータスだ≫
≪恐ろしく速く　攻撃力も高い≫
≪正面から攻撃しても
こちらの刃が届く前に➡
あの巨体に圧死させられる≫
≪安全に
ヤツを攻撃できる機会をつくり➡
なおかつ　あの高いＨＰと防御力を
打ち破らなければならない≫
グオー！
≪今は　まだ➡
リスクが大きすぎるから
後回しにするつもりだったが➡
これしかない≫
ルーチェ。
あっ！
不安定で大味な戦法だが➡
一つだけ
勝てるかもしれない方法がある。
あっ！
俺の提案に乗ってくれるか？
（デスアームド）グオー！　グオー！➡
グオー！
いいんですね？　エルマさん。
ああ！
グオー！
あっ！
（デスアームド）グオー…
≪「マジックワールド」の
バランスブレーカーと呼ばれた…≫
≪重騎士の一撃を
たたき込んでやる≫
♬～
（ナレーション）＜存在進化。
油断していたわけじゃない＞
＜　ありえない出来事だ＞
＜　いや
どこかに気の緩みはあった＞
＜敵はデスアームド＞
＜進化前とは
比べ物にならない化け物だ＞
＜今のままでは　絶対に勝てない＞
＜　なら　やるしかない＞
＜重騎士の規格外の超火力を
この世界で再現する！＞
＜次回　「不惜身命」＞
＜チャンスは一度きりだ！＞